# 定位

## 元素的定位属性

元素的定位属性主要包括定位模式和边偏移两部分。

1、边偏移

| 边偏移属性 | 描述                                           |
| ---------- | ---------------------------------------------- |
| top        | 顶端偏移量，定义元素相对于其父元素上边线的距离 |
| bottom     | 底部偏移量，定义元素相对于其父元素下边线的距离 |
| left       | 左侧偏移量，定义元素相对于其父元素左边线的距离 |
| right      | 右侧偏移量，定义元素相对于其父元素右边线的距离 |

也就说，以后定位要和这边偏移搭配使用了， 比如 top: 100px;  left: 30px; 等等

2、定位模式(定位的分类)

在CSS中，position属性用于定义元素的定位模式，其基本语法格式如下：

选择器{position:属性值;}

position属性的常用值

| 值       | 描述                                             |
| -------- | ------------------------------------------------ |
| static   | 自动定位（默认定位方式）                         |
| relative | 相对定位，相对于其原文档流的位置进行定位         |
| absolute | 绝对定位，相对于其上一个已经定位的父元素进行定位 |
| fixed    | 固定定位，相对于浏览器窗口进行定位               |

## 四种定位模式

### 静态定位(static)

静态定位是所有元素的默认定位方式，当position属性的取值为static时，可以将元素定位于静态位置。 所谓静态位置就是各个元素在HTML文档流中默认的位置。

在静态定位状态下，无法通过边偏移属性（top、bottom、left或right）来改变元素的位置。

一般用来清除定位的

### 相对定位relative

相对定位是将元素相对于它在标准流中的位置进行定位，当position属性的取值为relative时，可以将元素定位于相对位置。

对元素设置相对定位后，可以通过边偏移属性改变元素的位置，但是它在文档流中的位置仍然保留。

注意

- 相对定位最重要的一点是，它可以通过边偏移移动位置，但是原来的所占的位置，继续占有。
- 其次，每次移动的位置，是以自己的左上角为基点移动（相对于自己来移动位置）

就是说，相对定位的盒子仍在标准流中，它后面的盒子仍以标准流方式对待它。（相对定位不脱标）

如果说浮动的主要目的是 让多个块级元素一行显示，那么定位的主要价值就是 移动位置， 让盒子到我们想要的位置上去。

### 绝对定位absolute

如果文档可滚动，绝对定位元素会随着它滚动，因为元素最终会相对于正常流的某一部分定位。

当position属性的取值为absolute时，可以将元素的定位模式设置为绝对定位。

注意：    绝对定位最重要的一点是，它可以通过边偏移移动位置，但是它完全脱标，完全不占位置。

#### 父级没有定位

若所有父元素都没有定位，以浏览器为准对齐(document文档)。

#### 父级有定位

绝对定位是将元素依据最近的已经定位（绝对、固定或相对定位）的父元素（祖先）进行定位。 

#### 子绝父相

这句话的意思是 子级是绝对定位的话， 父级要用相对定位。

子级是绝对定位，父亲只要是定位即可（不管父亲是绝对定位还是相对定位，甚至是固定定位都可以），就是说， 子绝父绝，子绝父相都是正确的。

但是，在我们网页布局的时候， 最常说的 **子绝父相**

```
因为子级是绝对定位，不会占有位置， 可以放到父盒子里面的任何一个地方。

父盒子布局时，需要占有位置，因此父亲只能是 相对定位. 

这就是子绝父相的由来。
```

#### 绝对定位的盒子水平/垂直居中

- 首先left 50%   父盒子的一半大小
- 然后走自己外边距负的一半值就可以了 margin-left。

### 固定定位fixed

固定定位是绝对定位的一种特殊形式，类似于 正方形是一个特殊的 矩形。它以浏览器窗口作为参照物来定义网页元素。当position属性的取值为fixed时，即可将元素的定位模式设置为固定定位。

当对元素设置固定定位后，它将脱离标准文档流的控制，始终依据浏览器窗口来定义自己的显示位置。不管浏览器滚动条如何滚动也不管浏览器窗口的大小如何变化，该元素都会始终显示在浏览器窗口的固定位置。

固定定位有两点：

- 固定定位的元素跟父亲没有任何关系，只认浏览器。
- 固定定位完全脱标，不占有位置，不随着滚动条滚动。

### 四种定位总结

| 定位模式         | 是否脱标占有位置     | 是否可以使用边偏移 | 移动位置基准                     |
| ---------------- | -------------------- | ------------------ | -------------------------------- |
| 静态static       | 不脱标，正常模式     | 不可以             | 正常模式                         |
| 相对定位relative | 不脱标，占有位置     | 可以               | 相对自身位置移动（自恋型）       |
| 绝对定位absolute | 完全脱标，不占有位置 | 可以               | 相对于定位父级移动位置（拼爹型） |
| 固定定位fixed    | 完全脱标，不占有位置 | 可以               | 相对于浏览器移动位置（认死理型） |

### 定位模式转换

跟 浮动一样， 元素添加了 绝对定位和固定定位之后， 元素模式也会发生转换， 都转换为 行内块模式，

```
因此 比如 行内元素 如果添加了 绝对定位或者 固定定位后 浮动后，可以不用转换模式，直接给高度和宽度就可以了。
```



